---
title: "Javascriptの基本"
emoji: "🦔"
type: "tech" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["javascript"]
published: false
---

## 変数宣言
変数宣言とは名前をつけた箱に値を入れておくようなイメージです。


### 宣言の仕方
キーワード　+ 変数名(名前をつけた箱)

変数の宣言の仕方には、`const``let``var`というキーワードを使って宣言します。
`var`はなるベく使わず`const``let`を使って宣言しましょう。

```js
const a = 1;

//再代入不可能
a = 4;  

//再代入不可能
const a = 5; 

```

```js
let b = 1;

// 再代入可能
b = 2; 

//再宣言不可能
let b = 4; 

```

```js

var c = 1;

// 再代入可能
c = 2;

// 再宣言可能
var c = 3; 
```

## varが良くない理由
変数を簡単に書き換えられてしまうと、意図しないバグが発生する
巻き上げのバグを生みやすい
以下の記事を参照してみてください。
[JavaScriptでvarが非推奨な理由を整理してみた](https://qiita.com/taiju_suzuki/items/49ed558bd837452353b8)

[Hoisting (巻き上げ、ホイスティング)](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Glossary/Hoisting)


## データ型

静的型付け言語

動的型付け言語

### プリミティブ型
Boolean型...true,false　真偽値を扱う。

Number型...数値を扱う。

String型...文字列を扱う。

Null...データが存在しないこと。

Undefined...変数の宣言のみ、オブジェクト内の存在しないプロパティにアクセスした時の表示。

### リテラル
変数の値に数値や文字列をそのまま書くこと
Boolean型...`true`と`false`を記述する。真偽値リテラル
Number型...`400`,`-10`のような数値を記述する。数値リテラル。`3.6`浮動少数点リテラル。
String型...`''`,`""`,文字列リテラル、``テンプレートリテラル。
Null型...nullリテラル

### ラッパーオブジェクト


### 配列
### 分割代入

配列やオブジェクトから値を取り出し、別の変数に代入することができる式

```js
const [a, b] = [2, 5];
console.log(a, b)
// 2,5

const object =  { name: 'Miki', age: 20};
const { name, age } = object;
console.log(name, age);
// Miki 20


const foo = ['one', 'two', 'three'];
const [red, yellow, green] = foo;

console.log(red)
// one

console.log(two)
// two

console.log(three)
// three

```

[分割代入](https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Destructuring_assignment)